# Sun-spectra
Test task for waveguide photonics scientific centre
В папке с измерениями как правило содержатся следующие файлы:

- AVST_mesurement_1.csv (да, опечатка): это данные непосредственно со спектрометра

- FpuMesurement_1.csv: 			данные с фотоприемного устройства (ФПУ) на нескольких каналах

- Senscurve.csv: 			функция спектральной чувствительности спектрометра или аппаратная функция (АФ); если файл присутствует,
					значит АФ была применена к текущим спектрам (sun1 и sun2)

- settings.json: 			файл настроек, актуальный для текущих спектров

- Wavelenghts.csv: 			актуальный массив длин волн

- Baseline.csv: 			спектр фонового излучения (вместе с темновым током) или бейзлайн (БЛ); если файл существует, значит БЛ вычтена
					из текущих спектров


В файле AVST_mesurement_1.csv следующие столбцы:
Время записи спектра|3648 значений спектра(как раз то, что нужно)|прочие данные

#####################################################################################################################################################

В наличии имеется 4 спектра солнца.
Схема установки: солнце -> оптическое волокно с сердцевиной 400 мкм -> Спектрометр ASP-150. 
Спектрометр во время регистрации спектров находился в руках, так как предполагалось, что форма
спектра не будет меняться и будет совпадать с точностью до множителя. Небо было чистое.


Задачи:
1) Отобразить исходные спектры солнца (там где надо, применить обратную аппаратную функцию)
2) Найти "истинные" спектры солнца. По желанию еще можно попробовать приблизить форму спектра функцией Планка
3) Получить аппаратную функцию для всех четырех случаев


4) Так как спектрометр перестраиваемый, то определить наличие/отсутствие смещения по длинам волн. Если смещение есть - какое?

5) Определить характерные спектральные линии поглощения. В дальнейшем может быть полезно для проверки градуировки по длинам волн.

6) Бейзлайн снят не был, поэтому нужно несколько имеющихся в наличии бейзлайнов, снятых при одной экспозиции 7.29мс, сравнить между собой.
Если отличие минимальное, то выбрать либо наиболее верояютный бейзлайн, либо усреднить их между собой.

7) Подумать, какие полезные данные для спектрометра можно извлечь из спектра солнца.

8) Сделать мини-отчет.


Комментарии:
В папке base содержатся бейзлайны. Если это папка, то бейзлайны находятся в файле "AVST_mesurement_1.csv",
если это файл .txt, то нужные спектры содержатся после числа 7.29 вплоть до пустой строки ниже.
Справа от 7.29 (это экспозиция) указано количество снятых спектров.

Аппаратная функция без учета нелинейности определяется путем деления истинного спектра на измеренный.

Спектр солнца брать из интернета
https://www.pveducation.org/pvcdrom/appendices/standard-solar-spectra
